（森(もり)）ちょっと テンコ
冗談でしょ？
植木(うえき)が 神器 失ったって
（テンコ）冗談じゃねえ
ほれ 俺の十の瞳(め)が
一つも光ってねえのが
何よりの証拠だ
この瞳は 天界人の
レベルをはかるメーターなんだぜ
♪～
～♪
（神補佐）決勝戦 始め！
（カエルの鳴き声）
（植木）佐野(さの)は もう
動けない状態だった
とどめを刺すまでもなく
（バロウ）でも 口は利けた
君の薄っぺらな正義論に
興味はない
鉄(くろがね)！
（植木）んっ…
（パグ）教えてやるよ お前が
レベル２(ツー)になる唯一の方法
優しいおっちゃんからの
最初で最後の手助けだ
レベル２になる…
唯一の方法？
（パグ）お前がレベル２になる
唯一の方法… それはな
神器を捨てることだ
-（テンコ）ええっ？
-（植木）ん？
何 訳の分かんねえこと
言ってんだよ おっさん！
んなこと 信じられるわけ…
信じよう
そうそう 信じ…
ええっ！ 信じるの？
このおっちゃんは
いいおっちゃんだ
ウソは言わねえよ
耕助(こうすけ)…
で… 神器を捨てるって
どういうことだ？
一度しか言わん よく聞け
レベル２ってのは
レベル１(ワン)の天界力…
つまり お前の場合は
ゴミを木に変える能力(ちから)を
完全にコントロールし
その上で
心から強くなりたいと
願うことで
初めて その扉を開く
仕組みになってるんだ
だが お前の場合
もともと持ってる神器の天界力と
神候補からもらった 木の能力の
天界力を持っちまってる
その２つの天界力を
併せることによって
お前は ここまでの戦いを
勝ち抜いてきた
（植木）うん
（パグ）裏を返せば
お前は 神器の天界力を
持っているがために
木の能力の天界力を
完全に使い切ることも
コントロールすることも
してねえって
ことなんだよ
それなら ２つの天界力を
同時にコントロールできるように
なればいいってことじゃねえか
無理だな
２つの天界力を同時に…
それも 完全にコントロール
できるようになるのは
ほんのひと握りの天才ぐれえだ
あの ロベルトみてえなよ
（テンコ）そ… それじゃ 耕助は…
（パグ）神器を
手に入れる代わりに
レベル２の能力を
手放しちまったってわけだ
分かったか？
ああ… 半分ぐらい
半分かよ！
（パグ）要するに
レベル２になりたきゃ
一時的に神器を捨てて
木の能力だけを
完全にコントロールできるように
なればいいってことだ
なんだ 意外と簡単だな
んじゃあ バロウ戦が始まる前に
とっとと レベル２に
なっちまえば…
分かってねえなあ
-（植木）ん？
-（テンコ）え？
三次選考に残ってる
つわものですら
レベル２になるってのは
ほんの６～７人程度
つまり 本来
レベル２になるには
そのぐらい 時間と労力を
要するんだよ
んっ…
一日 二日 修行したぐらいで
レベル２になれるか アホ
そっか…
まあ 可能性があるとすれば
実戦だな
マジの戦いの中で 能力を磨けば
あるいは
レベル２になれるかもしれん
（テンコ）む… むちゃだ！
（パグ）そう だから
俺は 正直 勧めねえが
やる
（テンコ）えっ…
おめえ…
それ以外に 方法 ないんだろ？
なら やる
（テンコ）お前 分かってんのか？
神器なしで
戦わなきゃいけないんだぞ
でも やる！
（パグ）フッ…
そこまでの覚悟があるなら
しかたねえ
（植木）おわっ…
ちょっ ちょっと待ってくれ！
神器を捨てちまったら
いくらレベル２になれても
意味はねえだろ？
早とちりすんな
捨てるといっても 一時的にだ
ん？
（パグ）植木の天界力を
移し替える
-（植木）おおっ…
-（テンコ）うえっ…
なっ なな… 何ー！
（植木）ん？
（テンコ）ううっ… あ…
（パグ）神器は お前の意思で
いつでも植木に戻すことができるが
ちゃんとレベル２になったら
戻してやるんだな
（テンコ）ん？
（パグ）レベル２になる前に
植木の体に神器を戻したら
二度と レベル２にはなれん
そんときは また 神器を
移せばいいんじゃねえのか？
できるのは 一度きりだ
次に こんなことをしたら
間違いなく お前は死ぬ
そのくらい むちゃなこと
してるってことだ
そうなのか？
じゃあ もし 耕助が
ピンチになって
俺が 神器を
戻しちまったら
もうレベル２には
なれねえってのかよ？
そうだ
（テンコ）んっ くっ…
男と男の約束だ
俺は 絶対に レベル２になる！
ゴミを木に変える能力！
うおーっ！
うわあっ ぐっ…
わあっ…
（森）そ… それって
本当なの？ テンコ
（テンコ）ああ 本当だ
（森）え…
（鈴子(りんこ)）そんな むちゃな…
（ヒデヨシ）アホか あいつ！
（バロウ）なんのつもりか
知らないけど
そんな木だけじゃ
僕の神器は 止められないよ
（植木）んっ！
旅人(ガリバー)
（植木）あっ…
レベル２になるまで待つなんて
そんな悠長な！
相手は 天界人チームの
リーダーなのよ？
そうだ 今すぐ
植木に神器を戻さねえと
あいつ 死んじまうぞ！
（バロウ）鉄！
-（森）テンコ！
-（ヒデヨシ）テンコ！
俺は 耕助を信じる！
フッ…
あっ…
植木！
耕助！
（森）キャ～！
（バロウ）フッ…
木のレールで
うまく弾道をそらしたね
でも それじゃあ
僕の神器は破れないよ
あっ…
-（森）ウソ…
-（鈴子）植木くん！
耕助！
（マリリン）
なぜですの？ 植木くん
なぜ 神器を
使わないんですの？
（李崩(リホウ)）植木 まさか お前は…
植木…
（バロウ）どうやら 本当に
神器が使えないみたいだね
（植木）サンキューな テンコ
俺を信じてくれて
ヘッ…
絶対に レベル２に
なるんだろ？　耕助
ああ！ 男と男の約束だからな
レベル２… なるほど
それで 神器を
捨てたってわけか
でも バカだね 理解に苦しむよ
鉄！
んっ… あっ！
なんだ こいつの能力は…
ゴミを木に変える能力！
（植木）ハァ ハァ…
キリがねえぞ！
なんで？
なんで 神器 捨ててまで
レベル２を得る必要があるの？
-（植木）ううっ…
-（バロウ）ここで負けたら⸺
それこそ 君は
目的を達成できなくなる
（植木）うわっ…
それって 本末転倒じゃない？
唯我独尊(マッシュ)！
（植木）ハァ ハァ…
んっ… しまった！
（佐野）ヤツの正体ぐらいは
暴いてきたる
お前が出ることを信じようや
（植木）んっ…
植木！
植木くん！
耕助！
（バロウ）フッ…
君たちの目的は
確か 地獄界にいる神候補を
助けることなんだってね
でも 植木くんは
本当に その目的を
達成する気 あるのかな？
あるに決まってんじゃん！
植木は 八ツ星神器だけじゃ
たとえ 三次選考は突破できても
アノンってヤツには勝てないって
コバセンたちを助けなきゃ
意味がないって…
（森の泣き声）
（森）だから…
だから 言ってるじゃない
これで 三次選考 落ちちゃったら
そっちの方が意味ないよって
（森の泣き声）
（バロウ）僕が
植木くんなら こうする
八ツ星神器の能力で
アノンくんの手足となって
彼に取り入る
彼が優勝した暁には
その見返りとして
コバセンって人たちを
地獄から救い出してもらう
取り入るなんて… そんなこと！
なぜ？ それが より簡単に
そして 確実に
目的を達成する方法じゃないか
そうしなかったせいで
植木くんは ここで敗れ
目的を達成できなくなった
ってわけでしょ？
（森の泣き声）
-（森）植木…
-（テンコ）ん？
な… 何？
まだだ… まだ俺は
負けちゃいないし
お前に勝って
絶対 レベル２にもなる！
（森）植木！
（テンコ）耕助！
フッ… 今の君に
何ができるっていうんだ？
神器を捨てたうえに
僕の能力の正体すら
分からない君が
僕を倒せるわけが
ないじゃないか
（植木）うあ… うっ
ハァ ハァ…
悔しいが ヤツの言うとおりだ
そんな…
（ヒデヨシ）クッフフ…
分かったぜ バロウ
ぶっちゃけ 見破ったり
てめえの能力！
（鈴子･森）ええ～！
あんた いつから
そういう役回りになったんじゃ～
今日から！
（バロウ）へえ～
つーか どうでもいいだろ
そんなこと！
僕の能力が
分かったって？
（森）ええ…
（ヒデヨシ）ああ！
ずばり お前の能力の正体
それは コピーする能力だ！
（鈴子･森）おお～！
（ヒデヨシ）つまり お前は
神器を 何度もコピーしていたんだ
鉄ばかり出てきたのが
その証拠だ！
（バロウ）ブッ…
アッハハハハ…！
な… 何が おかしい！
（バロウの笑い声）
-（バロウ）残念 ハズレだよ
-（ヒデヨシ）へ？
（バロウ）っていうか
コピーじゃ 見たまんまだよ
単なるコピーじゃ
神器が いろんな角度から現れる
説明がつかないだろ？
（鈴子･ヒデヨシ）あ…
やっぱりね
役回りが違いますもの…
まあ いいとこ 突いていたけど
残念ながら…
（佐野）デジャビュ… やろ？
-（バロウ）あっ…
-（植木）んっ…
（鈴子･森）あっ…
（佐野）悪(わり)い
うっかり寝てもうたわ
さ… 佐野！
-（テンコ）だ… 大丈夫か？
-（佐野）ああ
その“デジャビュ”って なんだ？
あれ？ 前にも この場面
見たことあるぞ…
ってこと たまにあるやろ？
あれが デジャビュや
つまり…
過去の映像を現実に変える能力
それが お前の能力の正体やろ？
バロウ
お前は 一度 放った
神器の映像を
あとで現実化しとるんや
俺が食ろうた
ダブルの鉄の１つは
一度目の鉄の軌道と
全く 一緒やったからな
それで気づいたんや
なるほど！ デジャビュか
そや 言うなれば これは
デジャビュする神器なんや
けど そんなのは
あくまで推論だろ？
たまたま 一度目の軌道と
重なっただけかも
しれないじゃないか
-（佐野）フッ… おい ヒデヨシ
-（ヒデヨシ）ん？
お前 さっき なんか
おかしなこと言うとったな？
（ヒデヨシ）えっ おかしなこと？
（佐野）確か 鉄ばっかり
出てきたんが
その証拠やとか なんとか
（ヒデヨシ）お… おう
それが なんだっていうのさ！
（佐野）おかしいのう
なんで 攻撃力じゃ はるか上の
百鬼夜行(ピック)やのうて
あえて 攻撃力の低い
鉄ばっかりなんやろなあ
ん…
（佐野）俺の考えが正しければ
たぶん こいつの攻撃は
百鬼夜行(ピック)快刀乱麻(ランマ)波花(なみはな)は
出しとらんはずや
（鈴子）ええ
（森）確かに 攻撃は
鉄 旅人(ガリバー) あと
唯我独尊(マッシュ)だけだけど…
それこそが こいつが
過去像を現実化しとるっちゅう⸺
最大の証拠や！
百鬼夜行(ピック)快刀乱麻(ランマ) 波花は
自分の体と
一体化しとる神器や
もし 自分と一体化した
神器の過去映像を現実化すれば
そんときの お前自身をも
現実化してしまうことになるもんな
そうか 過去像は あくまで過去像
動きは
そのときのままでしかない！
つまり 過去像のバロウは
相手の攻撃を回避できない
格好の的になってしまう
ってことですわね
さすがだよ 佐野くん
大当たり 君の言うとおり
僕の神器は デジャビュする神器だ
（森たち）あ…
ひ… 開き直りやがった
でも それが分かったからって
なんだっていうの？
ご覧よ 君が起きてきた時点で
植木くんは もう すでに
最悪な状況に陥ってるんだ
（植木）ハァ ハァ…
今さら 君の言葉が伝わっても
もう意味ないんじゃない？
（植木）んっ！
佐野は 俺を信じて
お前の能力を
命懸けで暴いてくれたんだ
必死で伝えようと
してくれた言葉が
意味ねえわけないだろ！
（犬丸(いぬまる)）小林(こばやし)さん！
さっき 看守から聞いたんですが
植木くん レベル２になるために
神器を捨ててしまった
らしいんですよ！
（コバセン）ふ～ん
（犬丸）ふ～んって
いいんですか？ それで！
（コバセン）なるさ
（犬丸）え？
（コバセン）あいつは なる
俺には分かる
面白くなってきやがったじゃねえか
なんせ あいつのレベル２は
このバトルの本質を
根本から覆すからな
（犬丸）く… 覆すって…
どういうことですか？ それ
教えな～い
教えてくださいよ！
んじゃあ 今日
お前が 便所掃除な
ギャーハハハ…！
分かった 分かった
分かった 分かった！
教えるから やめてくれ！
ハハハ…
（コバセンの笑い声）
（コバセン）やるように
なったじゃねえか ハーハハ…
（犬丸）フン！ おかげさまで
（コバセン）植木のなあ
ゴミを木に変える能力はよ
そもそも 他のヤツらの能力とは
根本的に違うんだ
気づかなかったか？
はあ… 確かに
他の能力と比べると
なんというか… 弱い能力だなあ
とは思っていましたけど
そうだな
最弱と言ってもいいかもな
だがな…
（植木）んんっ！
（ヒデヨシ）ぐぐっ…
（テンコ）くっ…
-（ヒデヨシ）テンコ
-（テンコ）あっ…
（ヒデヨシ）お前
植木を信じろっつったな？
（テンコ）あ… ああ
けど… けど んなもん
クソ食らえだ
違うだろうがよ
目の前で仲間が苦しんでんのに
そんなに器用に
気持ち コントロールしてる
場合じゃねえだろ！
（植木）うっ ああ…
うっ んっ…
信じるとか 信じねえとか
んな キレイ事より
あいつの命の方が
何百倍も大事じゃねえのかよ！
（テンコ）くっ…
（植木）うわあっ…
うあっ うう…
終わりだよ 植木くん
（植木）だから 言ったろ
俺は まだ 終わるわけには
いかねえ！
テンコ！
（テンコ）んっ…
テンコ 植木が
レベル２になれんでも
俺らが なんとかする
命に代えても アノンを倒したる
せやから！
（テンコ）くっ…
（バロウ）過去の映像を
現実に変える能力
ハァッ…
-（鈴子）テンコちゃん！
-（森）テンコ！
（テンコ）くっ…
チッ！
どいつも こいつも
約束 破った責任
一緒に取れよ！
ダメだ 間に合わねえ！
ゴミを木に変える能力
（バロウ）あっ…
（犬丸）えっ
どういうことですか？
ゴミを木に変える能力だけが
他の能力とは 根本的に違うって
（コバセン）いいか？
手ぬぐいを鉄に
相手をメガネ好きに
ビーズを爆弾に 声を似顔絵に
つまり このＡからＢという
一方通行の変化が
このバトルにおける能力…
能力(のうりょく)の本質だ
（犬丸）は… はい
だが 植木の能力(ちから)は 少し違う
例えば ゴミを
木に変えても
その木の一部を
ゴミとして
また木を
作ることができる
ま… まさか
そうだ
唯一 あいつの能力だけが
一方通行ではなく
リサイクルしてるんだよ
そして あいつのレベル２とは
そのリサイクルの流れを
相手の能力にも
及ぼすことができる
相手が いくら
ＡをＢに変えようとも
それを強制的に
またＡに戻しちまう能力
言うなれば リバース
まさに このバトルの本質を
根本から覆す能力ってわけだ
（バロウ）バ… バカな
今のは 防いだんじゃない
僕の攻撃を 完全に消し去った…
レベル２や
植木のレベル２が 発動したんや
分かった 俺のレベル２って
相手の能力を 元に戻す能力だ！
そ… そうか
バロウの いくつもの神器は
ヤツの能力…
過去の映像を 現実にしたもんや
せやから 能力自体を消されると
過去の映像である神器も
かき消されるんや
フゥー
ヒヤヒヤさせやがって
あいつ 神器が戻る直前で
レベル２になりやがった！
そ… そんなすごい
レベル２の能力(のうりょく)が
あの能力(ちから)に隠されていたなんて…
最近 思うんだけどよ
植木が この能力を選んだのは
偶然や 気まぐれじゃ
ないんじゃねえかってな
知ってたっていうんですか？
まさか そりゃねえよ
そうじゃなくて
ゴミを木に変える能力の
本当のすごさってやつを
あいつは 直感みてえなもんで
最初から感じてたんじゃ
ねえかってな
だから あの能力を選んだと？
（コバセン）ハッ…
まあ 問題は あれだ
あいつは レベル２を
どこまで使いこなせるか… だな
（バロウ）あっ…
♪～
～♪
（森）相手の能力(のうりょく)を
元に戻す能力(ちから)？
なんじゃ そりゃ
えっと Ａから
Ｂにした能力を
ＢからＡに戻す？
すごすぎて
分かんな～い！
問題は 植木が
その能力を
使いこなせるかって
ことよね
だって 植木の戦ってる
バロウには
消しても消せない⸺
とっても暗くて
悲しい過去が…
植木～ あんた それでも
バロウを倒せるの？
（植木）次回
「過去からの攻撃の法則」
俺は 何も捨てない！